بله میشه خیلی هم خوبه خیلی هم ثواب داره
فاتحه بخونیم قرآن بخونیم پرقه نمی کنه
بله همتون که سلوات میفرسیم براشون میتونیم همدوسورم بخونیم
هر بخشی از قرآن رو بخونیم و حدیه بکنیم
به اونها کار بسیار خوب انجام دادیم
903-0788 برسیدند
آیا نعمتها و لذایز بهشت برزخی مثل بهشت قیامته؟
نه بهشت خل و بهشت قیامت خیلی بالاتر است از بهشت برزخی
991-787 برسیدند
این که گفته میشه انسان فقر محزه
پس چطوری با ابلیس مقابله کنه؟
اولا این که اون بدن انسان و ماده هست
که فقر محزه هست
فقر محزه
جان انسان روح انسان که مجرده که فقر محز نیست
بله انسان از لحاظ اون بود مادیش هیچه
هیچ چیزی نداره از خودش
سانیان فقط انسان که نیست
ابلیس هم بود مادیش هیچه
همه موجودات از لحاظ مادی هیچ نیستن
و سالسن این که انسان مستقلن
هیچ چی نداره
کاملا درسته
اما ابلیس داره نخی ابلیس هم نداره شیطین هم ندارن
اونها هم اگر بخوان قدرتی داشته باشن
بخوان تأثیری داشته باشن
تأثیرشون از خودشون که نیست
لا معثرا فلوجود الا لا
بقید خدا هست که معثره
لا حول و لا قوت الا بالله
هیچ حول و قوه نیست مگر از خدا
نه برای شیطان نه برای انسان
هیچ کس نداره
هر چه هست از خدا هست
به این معنا هست
یعنی خب انسان که قدرت داره
انسان که میتونه شیطان رو اسیر کنه
انسان که میتونه
بر شیطان مسلط بشه
پیانبر پرمود که
شیطان من به دست من تسلیم شده
تسلیم امروان شده
انسان میتونه قدرت داره که
شیطان رو
برش سلطه پیدا بکنه
2763 پیامک فرستادن
و گفتند
پدری برای انتقال فرزندش که
سربازه دنبال پارتی میگشت
گفتم لازم نیست
عریضه بنویست به آقا سید و شهده
بفرست گربلا
بهش قول دادم حل میشه
هر روز به من زنگ میزنه چی کار کنم
میترسم به ایمانش آسیب بزنه
لطفا من را راخنمایی کنید
اولا که
خب عریضه رو معمولا برای امام زمان
علیه السلام میلویسن
عریضه هایی که داریم به امام زمان علیه السلام هست
ثانیا دعا
و عریضه و توسل
و اینها در حد
مقتزی عمل میکنه
برای اینکه پدیده به وجود بیاد
باید مقتزی موجود باشه
و مانه مفقود دوتا با هم
باید باشه
و نقطه سبومیم که خب بشون بگید
شما که اونش که من گفتم
در حد همین که
راهی بوده اما این که الان صد در صد
حتما نتیجه داره اینو که اشکست
نمیتونه بگیه
میتونیم بگیم که هر چی که انسان بخواد حتما
با عریض نوشتن یا با دعای کردن
حتما نستجاب میشه
بخش پاسخهای کتا رو
به اتفاق شما شنوندگان عزیز چنیدیم
برنامه پرسمن اعتقادی
از رادیو معارف
تقدیم حضور شما شنوندگان عزیز
میشه شما گرامیان میتونید
از طریق دوشمار تلفون
321-10-551
و 321-10-551
و 2 با پیش شماره
شهر مقدس قوم 025
با این شبکه
رادیوی و این برنامه ارتباط
برقرار کنید و سالات اعتقادی
خودتون رو از این برنامه
بپرسید و انشاءالله پاسخش رو
از جناب استاد محمدی شارودی
شنونده باشید
همچنین شما میتونید سالات اعتقادی خودتون رو
به صورت پیام صوتی از طریق
پیام رسانی تا به شماره تلفون
0900-195-25-95
ارسال کنید
شنونده ازیزی سال تلفونیش
آماده پخش هست میشنویم
چرا خداوند رحمان و رحیم
با این محبت و این صفاتی که داره
در مورد غذب
که جگر ما کباب شده
قلب ما آتیش گرفته
خدا فقط تماشا چیه
بعد همین سوال رو پاسخ بفرمایید
چنون با سال سوال رو شنیدیم
بفرمایید
چند نکتر رو ازمی کنم
این که خدا تماشا چیه
اینجوری نیست
خدا تماشا چیه هست
ولی عمل هم میکنه
خوبم عمل میکنه
متا خدا سبرش بخلاف ما زیاده
ما خیلی بی سبریم
کم سبریم
انسان از اجلا فریده شده
و تحمل نداره
خداوند سبر داره
ولی احسابن نالدین کفرو
انما نوم لیلهم خیرون نانپسه
انما نوم لیلهم لیزداد و اسمم
ولهم عذاب و مهین
خدا محلت میده
که اینو از پیشونو
بتازن
بدون عذاب خار کننده پشترش خواهد بود
اما این که نسبت به
ظالمه های عبلی تاریخ
این قصره مشخص شده
این که خداوند
این که خداوند تماشا چیه نه
عمل میکنه خوبم عمل میکنه
به موقع عمل میکنه
اونم چه عمل کردنی
منتها ما عجله داریم
ما سبر نداریم
ما از این برادر عظیم میپرسیم
که شما پیشونو خدا چی کار کنه
نتان یاهو و ترامب
و دور دستشون که مثلا پرسیم
حیط دولتشون رو مثلا
بی برای سرشون بیاد بمیرن
تمام شد
فقط اینا مقصر ندارن
تو جران قصرشون پکنید کیا مقصرن
حاکمان اسلامی و مردم
مسلمان ها
اگه مسلمان ها بخوان همه یک جا فریاد بزن
حاکمشون مجبور میشه که بخواد باقی نشینشون
حد درقل رابطشون رو قطع کنن
همه مردم مقصرن
کل دنیا هر انسانی مقصره
این رادشون دوستان در قصر
سه گروه
تأثیر دارن
ظالم، مظلوم، ساکت
مظلوم هم مردم قصر هستن
که شما میبینید و اینا دارن
رتبار میشن دارن
زجد و شکنجی میبینن
اونها گناهی ندارن
خدا بهشون حد درقل عوض خواهد داد
عوضی که هر کس این عوض
در قیامت ببینه آرزو میکنه
کاش جای اون بچه بود که از گرسنگی داره میمیره
همه آرزو میکنن بدون استثنا
به خاطر اون نوع
عوضی که خدا میده
کم و کیفی که اون عوض داره
همه آرزو میکنن کاش جای این بچه های غذب بودن
کاش جای مردم غذب بودن
که اون عوض خدا بهشون میدن
اون یه گروه
گروه دوبم اون ظالم هایستن که این کار رو انجام میدن
حالا سهیونیست ها و
امریکایی ها و
شاید در دنیا
صد در صد در آخرت
چون دنیا ظرفیت نداره
شما فرض که میخواد که خدا
نتانیاهو رو عذابش کنه در دنیا
خب بیا نفر رو
که از اولیه خودشون میگه برو گردنش رو بزن
اصلا برو تیک تیکش کن
چند لحظه بعد مرده و تمام شد دیگه
این به ازای یک نفر از اون افرادی که
تو قضیه خوشت شدن
از اون قریب شست هزار نفر که
اونجا شهید شدن
یکیشون حقش گرفته شد
بقیه چی دنیا
ظرفیت تحقق این
ادالت رو نداره
این شهست دنفر رو کشته دیگه
بر حسب قصاص ان نفسو به نفس
تازه از لازه کیفی اگر حساب بکنیم
به قول سیدحسن نسرالله
خاک پای اونها
ارزشش بیشتر از این یک نفر هست
آره فرض کنیم ان نفسو به نفس
قاتل کشته شد قصاص شد
به ازای یک نفر
از اون چنده هزار نفر
بقیه دیگه هیچ حقشون استیفان نشد
ولی خدا اون طرف کیفرش بهش خواهد
کل ما نزدید جلودهم
بدلنا هم جلودن
غیر حالی از اون قلعه داهم
اونجا میسوزه جزغاله میشه
این پوستو میکنن باز دوره حرکت از نو
هزاران و ملیونها سال
به تعداد همه اون کسانی که
بهشون ظلم کرده
اونجا باید کیفر ببینه
همه گناه همونها به حسابی نمیشه
و حقشون باید استیفا بشه
چون اونجا زرفیت هست
اون عالم استعداد
تحقق ادالت خدا رو داره
دنیا نداره
دنیا این زرفیت رو نداره
این دسته دوم که ظلمه
ظلم هم کیفرش رو خواهد دید
و خداوند نسبتی به این مسئله
جدی برخورد میکنه
ما کم داریم که در سنت های خدا
واکنش خدا نسبت به این مسئله
اینقدر شدید باشه
به ظلم هست
رواد در این باره خیلی زیاد داریم
دسته سه بوم کسانی که ساکتن
اینا فرق با همون ظالم ها ندارن
این این فرمایش امام حسین علیه السلام هست
تو مسئله که داشت میره
بسانده چیز
من رعا سلطانن جائرن
کسی که ببیند سلطان ستمگری رو که
حلال خدا رو حرام میکنه
حرام خدا رو حلال میکنه
به بندگان خدا ظلم میکنه
و این در مقابلش نیسته
بر خدا هست که این شخص ساکت رو
در همون جایگاهی از جهنم ببره که اون ظالم رو برده
این معنیش چیه؟
که ساکت با ظالم با هم
مسابیه هست
رفتار خدا با این نتانیاهو
با اون حاکم عرب که
قدرت داره
توان داره
میتونه جلو ظلم بیسته
میتونه داد بزنه
میتونه حد دقل رابطه شو با این
رژیم سفاق قط کنه
و نمی کنه
بلکه دارن کمک می کنن
کمک هم می کنه
بخوادر ملاحظات مثلا اقراز نفسانی
اون در ملاحظات سیاسی چی دهد
اون جاش با نتانیاهو فرق نمی کنه
در جهنم
پس تو این سه گروه
یه گروه مظلومن
دو گروه ظالمن
نکتی بعدی که عرض می کنم که خیلی مهم اینه که دوستان
شما دنیا رو چطور شناختید
اصلا فلسفه وجودی دنیا چیه؟
ما برای چه اومدیم به دنیا؟
از قرآن بپرسیم
خدا زمین برای چه خواهد کردی؟
اصلا برای چه خواهد کردی؟
اصلا برای چه آوردی به دنیا؟
برای چه اومدیم به دنیا؟
از این آقای زیاد داریم
اومدیم اینجا امتحان بشیم
اشکال ما به خدا
سآل ما از خدای نگه چرا؟
خدای چرا امتحان میگیری؟
اصلا فلسفه وجودی دنیا همینه
شما این سآل هایی بخواد
کالبوتش کافی بکنی به چی میرسی؟
خدای چرا امتحان میکنی؟
چرا ظالم و ساکت امتحان میکنی؟
و مظلوم رو؟
اصلا کار خدا این دنیا اصلا فلسفهش همینه
این امتحانی که انسان رو به مقصد میرسونه
بدون امتحان اصلا کسی به جایی نمیرسه
از مسیر امتحان هاست که انسان بهش میرسه
همین میدان های مین
که کش قزه هست
انسان باید از این میدان های مین
عبور کن تا برسه به مقصد
ما میگیم که نه انسان امتحان نشده بره
یعنی در واقع
اصل فلسفه آفرینه شو پراموش کردیم
ما راجب فلسفه آفرینه شو
این که حالا اینا قبلان صحبت کردیم
توان بخش اول
دوستان میتونن اونجا مراجب کنن
سنتش امتحان کردنه
همه را امتحان میکنه
پیانبر اول العزم و عزبتالا ایراهیم
رب بوی کلماتن
همه را امتحان میکنه و اصلا دار دار امتحانه
تا مشخص بشه
چه افرادی دارن به وظافشون
عمل میکنن
همینطوره
چه افرادی ساکت نشستن به قول فرماشه از اطالی
و سکوت میکنن
با سکوتشون دارن یاروی زالم را اینجا
بنابراین این نکته هم که از افراد بکنم
این هم نکته مهم میسین که
این نظامی که ما درش داریم
این نظام آفرینش
این نظام حکیمانه
تحت احکام و سنت های اداره میشه
سنت های حاکمه
بر این عالم هست
این سنت ها لایه تغییره
پیشنهاد ما اینه که خدا چرا سنت خودتو تغییر نمیدی
چرا هر روز موجزه نمی کنی
هر لحظه به لحظه خرق آدتو نمی کنی
سنت اینه که انسان اختیار داشته باشه
اختیار معنیش اینه که
هم بتونه خوب باشه
هم بتونه آدم بکنه
هم بتونه دفاع کنه
ما مطلبتاً میگیم چرا خدا اختیار از انسان نمیگیره
درش که قانون خدا این نیست
قانون خدا اینه که انسان اختیار داشته باشه
اختیار معنیش چیه
که اگر خواست جنایت کنه
اگر هم خواست عبادت کنه
خبر بشیم ممنون از این که با ما همراه بودید
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ می سپاریم
ارتماع صدا خدا نگهدار
ارتماع شرف
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
تو جنگ تحمیلی بر ایران وقتی همه داشتن می جنگیدن
یکی داشت توی خط مقدم یک کتاب می نوشت
کتابی که با یادداشت های روزانه
یا خاطراتی که برخیر از منده ها تو جبه می نوشتن فرق داشت
خیلی ها بعدها دنبال همین کتاب بودن تا ببینن باید چی کار کنن
بعدها همین کتاب به یه منبع علمی معتبر تبدیل شد
خط مقدم
اولش فکر می کردن بومبا کار نکردن و منفجر نشدن
می خندیدن و می گفتن چاشنی و باروتای صدام نم کشیده
بعد دیدن نه
انگار جنگ وارد مرحله جدیدی شده
اطلاع دارن که عراق رستای زردر و که رستای کشاورزی بود
بومبایی زده و هیچ کسی در موقع تمام این میواهایی که در سال تیه شده
هیچ که دیگه داره همه نابود می شود و هیچ که اجازه برداشت نداد
چرا نباید میوه ها برداشت می شود؟
یه کاسهی زیر نیم کاسه بود
دکتر سعید مرزبان راد چند افراد را فرستاد برند
از اون میوه ها بیارن تهران برای آزمایش
چند روز بعدش دو تا راکت خورد سمت پادگان حمید
راکت ها عمل نکردن
تیم خونسازازی با ساختار جدیدی روبرو شده بود
یه چیزی مشکوک بود
سازوکار این بومب ها فرق داشت
دکتر مهداد معمارزاده از روزای اول میگه
از اون روزای که هم امکانات خیلی کم بود
و همین که هیچ کس اطلاعات کاملی در باری این نحوی جنگیدن نداشت
موسیقی
دکتر معمارزاده کسی بود که به امام نامه نوشت
توی نامه نوشته بود که به هیچ وشک شرایط مواجهه با این نوع جنگ رو نداریم
و باید آموزش کادر درمان هرچه زودتر شروع بشه
تا بتونیم خسارات ناشی از این نوع جنگ رو کاهش بدیم
شهید سیاد شیرازی از دکتر مرزبان راد خواسته بود
مرکز تب رزمی ارتش راه بندازه
دکتر اینجوری وارد جنگیده
دانشگاه که به ما درست شمیهی نداده بودن
ما توی بیمارستان لغمان که بودیم بخشی مصمومی این داست
روی سیانور اطلاعات کافی داشتیم
جو خیلی خودکشی میگردن برای سیانور را یه اطلاعات عمومی داشتیم
بعد جنگی شروع شد
خب همچنین که افتاده این دانشگاه باید فکر فعال داشته باشه
ما شروع کردیم به خوندن
بعد یه سرده اطلاعات نظامی هم داشتیم
مامان خود ارتش بود که از غرب بود
که من یادم یه بار تو منطقه غرب
به قرارگاه اعلام کردم که هست یه افسر شمیهی هست بیاد
توی مسجد
باور کنیم مسجد پر آدم شد
و بعد من دیدم تمام افسرهایی که دوره شمیهی رو دیدن
تو قسمت های مختلفی دیگه یکی ترابریه
یکی کار اداری میکنه
و بعد چیز کردم که همه هنگی کردم
که اینا برگردن وایده شمیهی رو ما درست کنیم
که برای پدافند شمیهی بیتونیم برمونزی کنیم
این مسجده توی منطقه غرب بود
و ما از طریق غربی غرب اعلام کردیم به کله
که هر کسی هر جای ایران هست دور شمیهی دیده
و مار قبل از انقلاب بیاد توی مجموعه
توی ایران کسی علم مبارزه با سلاح های شمیهی رو نمیدونست
متخصصانی بودن که از قبل انقلاب آموزش هایی دیده بودن
اما در عمل اکثرشون جنگ شمیهی ندیده بودن
خب جنگ بود وقت آموزش دیدن نبود
اما به هر حال باید کادر درمان آموزش میدیدن
و از طرفی باید آموزش هم میدادن
چیزی که وسط جنگ خیلی ازشون توان و وقت میگرفت
ما اصلا دانش نداشتیم
ما تنها چیزی که باید به خردر خونده بودیم
بحث خردر بود توی شمیهی درمانی
توی سرطان ها
من واقعا تراحتم صرف بود
هیچ چی ندارستم
چیزی بخواهم به کسی کمک کنه
من این مدتی به نت شده استم که راه ندارم خیلی از این که یاد گیرم
من شاید گم چهار سال زندگیمو بودشم
رو متعالیه روی بازشی میگم
رفت یه نفر سیانول استفاده میکنه
یک نفر یک مجموعی یعنی میخواد حمله کنه
چون سیانول بسیار ناپایی داره
تنفوت از خط میگیره
وقتی که خودش مخواد بیاد از خط ردشه
هیچ سمی وجود نداره
به همین داریم
ما با هیچ کیتی نمیتونیم سیانول شنسایی کنیم
برای از اون مریض هم میفهم سیانول استفاده شده
یعنی چجوری؟
یک شهیدی میبینیم که گلگونه
یعنی اکسیجن تمام تو وجودش هست
اکسیجن صد درصد توی سلول هست
ولی اکسیجنی که در سطح خونه
میخواد بره وارد سلول بشه
نیاز به انزیم ستوکروم اکسیداز داره
سمی ستوکروم رو بلاک کرده
اکسیجن روی گلگونه میشینه
میخواد بره به سلول آزاد بشه
نمیشه
اصلا شیمیایی که میزدن
بعضی ها میگفتن خبری نبود
بومب عمل نکرد
صدایی چی بود؟
شیمیایی بی صدا میومد توی سلول سلول آدم ها
من با دوربین که تو شهر رو نگاه کردم
بیدم که بومبایی که داره تو شهر میوفته
بومبایی شیمیاییه
ما قبلش تو جنوب با این بومبایش نبودیم
فراموش آیه صدری
فرموده قرارگاه حمزه بود
بهداریش
تماس کردن پشت بیرسیم گفتم
آیه صدری چه خبر؟
گفت بومبارون شدیم
ما مجروحی نداریم
گفتن بابا خردله
تازه و شاموت وردی شدن که چه اتفاقی افتادی؟
این ما
ما تو شهر بودم
خب پشت گفتم تخلیقون شهر
ما بهش گفتیم و تقراراً
یه سه و نیم بود ما حرکت کردیم
از تومه ارتفاعی که بودیم
خب بچه هایی که با ما بودن
همشون آموزش دیده بودن
همه هرفهی بودن
با ماسک و لباس کامل
با چند لنکروز ما آمدیم
وانده تا آمدیم پایین تو شهر
تو شهر که وارد شدیم
اصلا منظر غیر قابل تصبه بود
من فکرم هیچ فیلم سازی
همچه سحنی تو به حال ندیدیم
من آدم ها رو میدیدم که
اونشه خیابون هم ریختن
خیست بودن
گاز نبود
مایه بود
چند تا گاریه
بود میبنیم سوختن اینا
یکی داشتم میبنیم سوختن
گاز بهشون پاشیده بود
رفت بودن تو ادم هادریه
از دهنشون کف مد
و افتودن رو گارگشون
تو مقاظه های شهر
تو وارد میشدیم
خیلی ها پشت مقاظه ها افتودن
خفه شده بودن
در سری شدت آرگی بیگی
یادمه تو یه خونه وارد شدیم
یه تخت بود و سطحش یه بچه بود
گیخ میزد گرگه میشد
فقط بچه گرگه میشد
این همه علت که زنده مونده بود که قنداخ شده بود
یعنی گاز نتونسته بود
روی سطح بدنش نفوسته بود
دختر بود
گاز عصاب روی عمل کرده
ازوله و عصب تأثیر میذاشت
گاز خردلم که حسابی پایدار بود
و تأثیراتش توی محیط و روی بدن
به حدی موندگار بود
که حالا حالا ها از بین نمیرفت
به خردلم میگم
با محتومی بدون تخلیف
ولی چرا؟
چون که اثارات رادیاشت